# 我的简历——毛可嘉
#### 个人介绍
> 1. 有多年APP服务器端（.net mvc，rest）开发经验，可保证服务端运行稳定高效。
2. 阿里云各类服务集成和部署经验
3. 微信授权登录、微博授权登录、QQ授权登录、Facebook授权登录、推特授权登录等各类第三方登录集成经验
4. 微信支付、阿里支付、苹果内购开发和集成经验
5. 短信发送集成经验
6. APP消息推送集成经验
7. 精通APP网页开发和适配，网页和原生交互，APP内网页授权登录等
8. 精通Javascript、HTML/HTML5/XML、CSS/CSS3、Ajax等前端开发技术，熟悉W3C标准
9. 精通HTML5和手机WEB开发

## 个人信息
性别男
1984年10月

## 联系方式
* 手机 [18057283501](tel:18057283501)
* 电子邮件 [4824865@qq.com](mailto:4824865@qq.com)

## 自我评价
### 求职意向
## 工作经验
**2014 /5--至今：杭州补天科技有限公司**
所属行业：	互联网/电子商务
研发部      技术总监/经理     
负责项目的技术架构和管理 

**2013 /8--2014 /4： 德清女娲网络科技有限公司** 
所属行业：	互联网/电子商务
研发部      技术总监/经理     
负责项目的技术架构和管理 

**2011 /8--2013 /7： 浙江德微科技有限公司**
所属行业：	互联网/电子商务
研发部      技术总监     
负责系统架构设计 

**2011 /3--2011 /8： 杭州誉威网络科技有限公司** 
所属行业：	互联网/电子商务
研发部      技术总监     
负责系统架构设计 

**2007 /10--2009 /11： 杭州飞利信信息技术有限公司** 
所属行业：	互联网/电子商务
软件部      互联网软件开发工程师     
负责软件开发 

**2007 /6--2007 /10： 浙江华立科技股份有限公司 （500-1000人）** 
所属行业：	计算机软件
研发部      互联网软件开发工程师     
负责抄表系统模块的开发，和电表进行通信 

## 项目经验

* 2015 /6 --至今：Enter
> Enter是一款在线一对一英语口语教育平台，包含了一键呼叫达人，预约达人，课程购买等功能。
我在该项目中负责系统架构设计，接口规范的制定，工作任务分配，核心模块编码，技术难题攻克等工作。
项目使用到的技术包括了：`消息推送`、`IM聊天`、`视频/语音聊天`、`双向回拨`、`手机验证码`、`在线支付`、`网页Auth2.0授权`、`jsbridge`等。
在该项目中，我们沿用了`英语说`的`网页授权`技术，实现了内嵌网页的授权登录，同时扩展了`英语说`的`jsbridge`技术，针对`Enter`添加了更加个性化的接口，包括`录音`、`拍照`、`支付`等。

* 2014 /1 --至今： 英语说手机APP 
> 英语说手机APP是一款英语社交软件，包括条件配对、动态、好友、消息、群组等功能。
在`产品狗`的蹂躏之下，我们几乎将微信、微博、陌陌的功能都移植并整合了进来，成了一个`大杂烩`。虽然产品不怎么样，但是通过它学习到了很多的领域的知识。
我在该项目中主要负责系统架构设计，接口规范的制定，工作任务分配，核心模块编码，技术难题攻克等工作。
项目使用到的技术包括了：`消息推送`、`动态富文本`、`好友功能`、`IM聊天`、`第三方登录（QQ、微博、微信、fb、twitter）`、`手机验证码`、`在线支付`、`网页Auth2.0授权`、`jsbridge`等。
在该项目中，`消息推送`模块一开始是我们自行编写，在使用的过程中不断提升其稳定性，直至2015年下半年鉴于`维护成本和稳定性`的考虑换成了`阿里推送`。
在该项目中，为了实现app内网页授权登录，我研究了`Auth2.0授权`原理，设计开发了英语说的`APP内网页授权`功能，可以让需要登录的网页在APP内自动进行授权，直接获取到用户信息。
在该项目中，为了实现网页脚本调用原生方法，我研究了`微信的jsbridge`技术，并编写了`英语说自己的jsbridge`，同时定义了一些基本的接口规范，让IOS和Android同时配合实现，接口包括`打开新Active/View`、`关闭Active/View`、`分享`等，和微信的jsbridge接口保持一致，为微信开发的网页只需要修改一下授权地址就可以移植到英语说内，减少开发工作量

* 2013 /10 -- 2014 /1 ： 微信助手 
> 项目描述：	微信助手是一款专门为微信公众平台量身打造的软件平台，包括自动回复、关键字回复、微网站、微客服、微相册等功能 
责任描述：	我在该项目中主要负责系统的架构设计、数据库设计、核心模块的编写、代码检查、服务端接口开发等工作。 

* 2013 /10 -- 2014 /4 ： 海皮城手机APP 
项目描述：	海皮城手机APP是专门为海皮城网上商城量身定制的手机商城应用，功能包括商品搜索、购买、新闻/活动资讯、地图导航、二维码导航、线下实体店铺导航、手机支付、线下支付、整个购买流程等功能。 客户端包括安卓端、IOS端。 服务端使用ASP.NET MVC编写 
责任描述：	我在该项目中主要负责系统的架构设计、数据库设计、核心模块的编写、代码检查、服务端接口开发等工作。 

* 2013 /7 -- 2014 /1 ： 慧汇手机APP应用 
> 项目描述：	慧汇App为各种展会提供移动服务，包括资讯展示，展商及展品介绍，搜索，定位，展会室内外导航。致力于为展会主办者，展商及参展人员提供优质的服务。 客户端包括安卓端、IOS端。 服务端使用ASP.NET MVC编写 
责任描述：	我在该项目中主要负责系统的架构设计、数据库设计、核心模块的编写、代码检查、服务端接口开发等工作。 

2013 /4 -- 2013 /7 ： 舟山科创园区平台 
> 开发工具：	asp.net 
项目描述：	为舟山市搭建SaaS管理平台，包括虚拟机的租赁，数据库租用，协同办公平台的建设等功能 
责任描述：	我在该项目中主要负责系统的架构设计、数据库设计、核心模块的编写、代码检查等工作。 

2011 /10 -- 2011 /11 ： 智能表单设计 
> 开发工具：Visual Studio 2010、sql server 2008 
项目描述：	该模块作为三网合一项目的基础平台进行开发。实现了由模板自动生成表单的功能，在制作好模板的情况下，可以实现数据的基本操作，同时开放的大量接口可以提供相当大的扩展空间。智能表单模块在OA和行政审批项目中都有大量使用。 
责任描述：	由个人独立开发 

2011 /10 -- 2013 /7 ： 党政机关三网合一项目 
> 项目描述：	党政机关三网合一项目核心平台包括：统一身份认证、统一权限、统一日志、统一通信、统一门户、流程定制、智能表单、数据交换等核心子系统。在核心平台的基础上，结合用户需求，定制开发办公OA、行政审批、电子监察等业务系统，并且支持未来业务的扩展，这是本次项目建设的目标。 技术和框架： 1.系统将基于微软.Net4.0技术构架进行开发构建，并基于完整的B/A/D架构（除即时消息Lync客户端外），系统根据德清县电子政务系统的建设要求进行定制开发。 系统将采用XML作为基础的信息交换和数据交换统一标准。 2.同时，德清党政机关三网合一系统将整体采用开放式的SOA架构实现，该技术模型具备以下特点： a.统一用户和权限管理中的用户验证基于AD的用户信息认证。 b.在适当的时候，统一用户和权限管理可提供与其它用户认证方式，如CA认证等。 c.统一用户和权限管理中的权限信息全部存放于数据库。 d.统一权限管理对外提供Web Service服务。 e.基础应用和服务，包括统一邮件服务、统一消息服务、统一信息发布、统一监管服务、工作流管理和应用模块管理，不仅向应用子系统提供应用支撑，同时对外提供Web Service服务。 f.公务员门户采用独立的门户支撑服务。 g.数据库管理基于Microsoft SQL Server2008 R2数据库进行开发。 面向服务架构（SOA）等 
责任描述：	我在该项目中主要负责系统的架构设计、数据库设计、核心模块的编写、代码检查等工作。 

2011 /8 -- 2011 /9 ： 工作流设计器 
> 开发工具：	Visual Studio 2010 
项目描述：	工作流设计器主要为工作流提供一个可视化定制的功能，使用Silverlight进行开发，界面比较人性化，操作性强，定制完成后可导出工作流的xml文档。该设计器由个人独立开发，在使用过程中不断完善。 
责任描述：	该设计器由个人独立开发，在使用过程中不断完善。 

2011 /5 -- 2011 /7 ： 富阳电子政务平台升级改造 
> 开发工具：	Visual Studio 2005、sql server 2000 
项目描述：	该项目是在原先平台的基础上进行的升级改造，对原先系统进行扩展。优化了原平台中的公文流转、优化了系统的响应速度、对建站系统进行升级，使可以支持丰富多彩的网站模式、增加了很多实用功能。 
责任描述：	我在项目中主要负责系统的规划、核心模块编码、代码检查的工作。 

2011 /4 -- 2011 /4 ： 统一用户管理平台，单点登录 
> 开发工具：	Visual Studio 2010，sql server 2008 
项目描述：	统一用户管理平台是作为产品进行开发，完成基本的用户信息管理、权限管理、业务系统管理等基础功能。提供丰富的接口供业务系统调用。 单点登录是实现不同系统，不用平台统一登录的功能，实现了跨浏览器，跨语言，跨平台的单点登录功能。 
责任描述：	我在项目小组中主要负责系统架构设计、数据库设计、核心模块编码。 

2011 /3 -- 2011 /3 ： 丽水培训平台 
> 开发工具：	Visual Studio 2010 
项目描述：	该平台使用了MVC模式开发，是作为一个产品进行开发，平台包括学员管理、教师管理、班级管理、试题库、在线考试等功能。 
责任描述：	我在项目中主要负责整个系统的架构设计，数据库设计，同时对于小组成员提交的代码进行检查。 

2008 /1 -- 2008 /12 ： 富阳电子政务平台 
> 开发工具：	Visual Studio 2003，后期维护时升级到Visual Studio 2005 
项目描述：	该平台是作为富阳市电子政务平台是升级改造，在实际开发过程中，对整个平台进行了重新开发。该平台集成了OA，门户网站群两大块功能，其中涉及到的技术点包括公文流转、数据报送、自动建站、网站定制、内外网数据同步、DNS管理等。 
责任描述：	我在该项目中主要负责了门户网站的主要功能，包括IIS自动建站、添加DNS解析、网站群管理、网页定制、内外网数据交互、静态页发布等。在后期维护时，将.net framework升级到了2.0，使用了2.0的新特性，提升系统的稳定性和可维护性。 

2007 /6 -- 2007 /10 ： 电表抄表系统 
> 开发工具：	Visual Studio 2005 
项目描述：	该系统为电网管理平台的一个抄表模块，主要完成对于电表的通信以及获取电表的数据。 
责任描述：	在该系统中我负责和一个特定型号的电表进行通信，读取电表的数据，并进行相关的处理。 

## 教育经历
我在`2003年9月`考入`杭州电子科技大学`就读于`软件工程`专业，并于`2007年6月`获得本科学历，在校期间考取了`高级程序员`证书，曾参加全国`ACM`大赛获得3等奖。